nessa aula.
A gente vai começar a falar sobre um pouco sobre
questões de A regulação tá, eh aspectos regulatórios,
por exemplo, né? Eh acordo da Basileia?
Eh o eh a lei, marco civil da internet
e algumas outras outras normas e leis.
A lei de proteção de dados, que é a
lei nova dentro do Brasil.
Então a gente vai começar a ver um pouquinho sobre
isso.
Tá legal.
Vamos lá, então aqui a gente desvendando um cenário
empresarial e regulatório.
Como eu falei algumas aspectos, né regulatórios, como
a Soc, o acordo da Basiléia a vinte e
sete mil, que a gente já falou, o
que né? A importância da a vinte e sete
mil pra dentro da das organizações? Tem o protector?
Tem o d p a eh.
Temos também a legislação do Reino Unido.
Tá que é essa d P A eh O marco
civil da internet também é uma lei nova do Brasil
Tá? Ah, e também temos a a a
lei que é comparada a lei, a nossa lei
de produção de dados, que é a a europeia,
que é general da protection, que é a lei
europeia e e tem a brasileira tá a brasileira é
a lei de produção de dados.
Então, assim, imagina os regulatórios como um conjunto
de regras que garantem a segurança, a integridade e
a transparência dos negócios.
Tá, eles são projetados para proteger não apenas os
interessados das empresas, mas também os direitos e o
interesse de todas as partes envolvidas.
Desde clientes tá bom, e funcionários até investidores e
a sociedade em geral.
E eles são a espinha dorsal da confiança, das
nossas transações e interações digitais.
Então, gente, quando a gente tá falando de
aspectos regulatórios, tá, a gente precisa entender que
a ideia desses aspectos regulatórios eles vieram pra proteger.
Tá pra proteger não só as empresas, não só
as empresas, como muitos acham, que são as
empresas, mas principalmente tá os clientes, os funcionários
investidores e a sociedade em geral.
A gente vai falar sobre a lei de produção de
dados brasileiros.
Você vai ver como ela tenta proteger os nossos dados
como clientes.
Então, essas esses aspectos, regulatórios, eles vão
ao encontro disso de proteger as nossas da transparência,
integridade, os nossos dados, as nossas informações.
Olha, só garante, garante integridade e transparência dos
negócios.
Tá bom Qual é o objetivo geral? desse da
questão do regulatório promover a conformidade legal garantir que as
empresas operem de acordo com as leis, regulamentos aplicáveis,
evitando atividades ilegais, práticas, antiéticas e fraudes,
então conformidade pra evitar atividades ilegais, práticas antiéticas e
fraudes proteger interesses diversos.
Então, como a gente tá falando aqui, aspectos
regulatórios visam proteger os interesses de todas todas as partes
envolvidas, incluindo os clientes, funcionários, acionistas,
investidores e a sociedade em geral.
Então, todo mundo não é só a empresa todo
o ecossistema que que gira em torno de de de
de do do, do negócio, né? Da
da das comunicações, das trocas de informação, da
da questão, tanto econômica, né? Então,
toda essa parte todo, Esse esse esse arcabouço de
de entes envolvidos, ela tenta, ela busca proteger,
tá garantir a segurança da informação.
Então estabelece padrões de segurança, integridade pra proteger dados,
informações financeiras e outros ativos críticos.
É necessário sempre levar em consideração o objetivo principal da
segurança da informação, que é garantir e proteger a
de novo.
Olha lá as palavrinhas, confidencialidade, integridade e disponibilidade
dos ativos de informação.
Esse é o objetivo principal da segurança da informação,
como eu estou falando desde o início do nosso curso
garantir e proteger a fidelidade, integridade e disponibilidade dos
ativos da informação.
Então, todas as nossas normas, todos esses aspectos
regulatórios, visam isso promover a concorrência justa, evitar
práticas mono monopolistas, que garanta que garanti.
Evitar a prática de motorista e garantir que a concorrência
do mercado seja justo e benéfica para todos os consumidores,
gerenciar riscos financeiros, estabelecer diretrizes para as instituições financeiras
para garantir a estabilidade do sistema financeiro e a proteção
dos depositantes.
Então a gente tá falando aqui também da parte financeira,
não só a parte de uma ação de dados aqui
a gente já tá trabalhando que a gente precisa ter
essa estabilidade do sistema financeiro.
Liquidez, né? E a posição de quem deposita
seus ativos dentro daquela organização.
Então, são vários tipos de cenários, né?
Que a gente pode ver isso aí promover a transparência
e a prestação de contas.
Exigir que as empresas divulguem informações financeiras e operacionais,
de forma transparente, de modo que os possam avaliar
sua saúde financeira e responsabilidade relativa.
Nós precisamos você eu as vezes como um cliente,
ou seja, a gente quer e um banco.
A gente precisa saber a saúde financeira daquele banco ou
daquela empresa que você é acionista, ela está bem,
então, promover a transparência e a prestação de contas
tem que ter informações financeiras sempre de forma contínua.
Essas empresas precisam prestar informações para o público em geral.
Então, é muito importante a gente entender que esses
aspectos regulatórios eles nos protegem tá a tem o objetivo
de proteger seus clientes, seus acionistas, né?
A A a, a sociedade em geral, de
alguns aspectos, tá como a gente falou pro,
eh transparência da organização, enfim.
Mas a ideia é proteger todo esse ecossistema de qualquer
tipo de fraude.
Qual qual qualquer tipo de funções antiéticas, pra que
a gente consiga ter uma tranquilidade tanto os nossos dados
com a análise, as transações financeiras.
Então é isso que eu quero deixar bem.
Às vezes a gente acha que ah, poxa,
essa lei, essa norma.
Isso só tá engessando a minha empresa, mas não.
A ideia é proteger, proteger todo o ecossistema,
proteger as empresas, proteger tudo que que envolve ali
esse aspecto tecnológico financeiro daquela organização que elas elas se
encontram.
Então, a ideia é essa, tá gente,
a ideia não é engessar, mas a ideia é
proteger a saúde financeira tanto da organização dos clientes,
enfim, de toda de todo o ecossistema.
Tá bom, vamos em frente pra próxima aula